スムージー大好き！
SmoothieActivityのコードを
見てみましょう
まず、numberOfSmoothiesTillPrize
という整変数を作ります
そして10と定義します
次にif-eslse文が
2行目から7行目まであります
numberOfSmoothiesTillPrizeが
9より大きい数である場合
ここにある括弧内のコードを実行します
この文がtrueではない場合は
ここにあるelseのコードを実行します
numberOfSmoothiesTillPrizeは 値が10で
10は9より大きい数なので
if文が当てはまります
従って次のログを出力します：
"Congratulations, you
get a free smoothie!"
そして numberOfSmoothiesTillPrizeを
この値に更新します
ここでは 10 から10を引くので
値がゼロとなり
実質的にスムージーは0個となります
これは理にかなっています
スムージーを10個買うと1個無料となるので
個数がゼロになると無料でもらうために
また10個買わなければいけません
というわけで この値はゼロです
続けましょう
このif文を解読し終わりました
else文の部分はスキップします
当てはまるのはどちらか一つだからです
従って その下に飛びます
この最後のコードではログ文があり
次のようになっています：
"You currently have" 空白
"out of 10 smoothies
needed for your next free smoothie."
この空白は
numberOfSmoothiesTillPrize の変数です
そしてこの値は現在ゼロとなっています
この部分でそう更新したからです
従って次のメッセージになります：
"You currently have 0 out of
10 smoothies until your next free one."
従って、正解は選択肢Cです
コードを読んでいくと
次のようなメッセージがありました：
"Congratulations, you get a free smoothie!"
そして、次のメッセージがきます：
"You currently have 0 out of
10 smoothies until your next one."
選択肢Aは間違いです
確かに無料のスムージーがもらえたからです
選択肢Bも間違いです
スムージーの個数を
ゼロに戻すように更新したからです
よくできました
まだわからないコードを読解し
正解がどれか考えることができました
実際にどのような仕組みになっているか
引き続き学びましょう